# Educational-lesson

Проект состоит из графического 2D ядра, консольного приложения и приложения на Qt, а также набора тестов к ядру.

Возможности консольного приложения:
 - загрузка/сохранение объектов;
 - создание/редактирование объектов;
 - удаление объектов;
 - отображение списка объектов;
 - векторизация объектов;
 - примитивное "рисование" в консоль.

Возможности Qt проекта представляют собой:
 - создание 2D объектов - отрезок, окружность, полилинии, многоугольник, выпуклой оболочки множества точек;
 - рисование объектов с использованием QGraphicScene;
 - реализация алгоритмов триангуляции, сшивания отрезков в единый контур, построение выпуклой оболочки множества точек;
 - построение многоугольника сопровождается его тринагуляцией, построение выпуклой облочки реализуется с помощью алгоритма Грэхэма.
В процессе разработки применялись различные паттерны проектирования в том числе фабрика и шаблонный метод.

Чтобы запустить приложение в Visual Studio необходимо:
 1. Запустить cmake в корне проекта командой: 
.\cmake\bin\cmake.exe -S ./ -B ./MSVC-win64/ -A x64 -DCMAKE_PREFIX_PATH="Your/Path/To/Qt/6.5.1/msvc2019_64" -DBUILD_SHARED_LIBS=ON.
 2. Открыть в проект в Visual Studio 2022  с C++ standart 20;
 3. Выполнить build.
 4. Для запуска Qt приложения через Visual Studio 2022 необходимо: поместить папку plugins и dll файлы рядом с исполняемым .exe файлом.

Чтобы реализовать приложения в Qt необходимо:
 1. Установить Qt creator 13.0.2.
 2. Иметь Qt версии 6.7.1 с установленным компилятором msvc2019_64.
 3. Сгенерировать qt проект с помощью корневого файла CMakeLists.txt
 4. Запустить приложение.